[음악: '아무것도 하고 싶지 않아' 주제곡]
[파도 소리]
[바닷새 소리]
[거친 숨소리]
[트랙터 엔진음]
[기차 소리]
[개 짖는 소리]
[도로의 소음]
[물을 쏴 쏟는다]
[군인들의 대화 소리]
[사람들의 말소리]
[활기찬 음악]
[개 짖는 소리]
[사이렌 소리]
[오토바이 경적]
[펑]
[여름의 놀란 신음]
[아이들의 말소리]
[발랄한 음악]
[삐걱거리는 소리]
[발랄한 음악-계속]
(여름) 인간은 패배하지 않는다
인간은 파괴될 수는 있어도
패배하지는 않아
그래, 여기서 살자
저기요
저, 언니
여기 부동산이 어디예요?
[익살스러운 음악]
앗, 죄송합니다
죄송합니다
[익살스러운 음악-계속]
[아이들의 축구하는 소리]
(아이1) 어, 어
[축구공 뻥 차는 소리]
(함께) 어이, 거기!
- (준) 가방 멘 아줌마!
- (함께) 공 줘, 공!
(아이2) 우리 공!
나?
- (아이1) 너밖에 없잖아!
- (함께) 공 이리로 굴려!
- (준) 공!
- (아이1) 아, 공 줘!
- (여름) 야!
- (아이2) 공 좀 굴려
나 아줌마 아니거든?
[장난스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
- 어...
- (함께) 대범아!
- (아이1) 야, 정신 차려!
- (아이2) 대범아, 정신 차려
- (아이1) 대범아, 머리 괜찮아?
- (아이2) 괜찮아, 괜찮아?
정신 차려!
(여름) 괜찮으세요?
어, 죄송해요
[아이들의 걱정하는 말소리]
(아이1) 야, 이씨, 너 죽을래?
- (함께) 야!
- (여름) 이게 뭐예요?
[아이들의 비난하는 소리]
(여름) 어우, 죄송해요
- (여름) 죄송합니다
- (아이1) 빨리 가!
약도네?
[오토바이 엔진음]
(남자) 아, 나 됐다니까 그러네
어? 그 양아치놈의 새끼들 보면
나, 내 이름 대
여기 소년 체전 동메달 배성민이
(남자) 야, 나 간다, 성민이
[남자의 당황한 소리]
- (성민) 들어 봐, 좀
- (남자) 야, 야, 야, 야, 야!
- (성민) 아, 형님
- (남자) 아, 야, 야, 야, 야
[흥미진진한 음악]
- (남자) 아, 잠깐만, 잠깐만, 야, 잠깐만
- (성민) 아
(남자) 아이고, 허리야
- (성민) 형님, 다리
- (남자) 아, 잠깐만, 잠깐만
(성민) 나 다리
[성민과 남자의 아파하는 신음]
저...
(성민) 아
혹시 강력 접착제 있나요?
(성민) 그, 여기 붓 걸려 있는 데 보세요
[남자의 힘겨운 신음]
(남자) 괜찮냐?
[웃으며] 조심 좀 하지, 이놈아
[성민의 웃음]
(성민) 아, 나 미치겠네
아유, 오랜만에 이거 하니까
오우, 허리
[성민의 웃음]
(성민) 아유, 이거 내가 오버했다
오버했어
아, 나 미치겠네
[가방 지퍼 닫는 소리]
[봄의 한숨]
- (여름) 저기 혹시...
- (성민) 왜요?
접착제 2,000원
- (여름) 아, 그게 아니라
- (성민) 뭐요?
어, 봄이 너 어디 가냐?
(봄) 물건들이 다 구려서 간다
(성민) 아니, 저 자식이
살 게 없으면 오지를 말든지
아가씨, 이거 2,000원이라니까요?
아, 네
[남자의 아파하는 숨소리]
- (성민) 괜찮아?
- (여름) 여기요
아, 예
가세요
- (여름) 안녕히 계세요
- (성민) 네
[경보음이 울린다]
(성민) 어?
딱 걸렸어
일로 와 봐요
[문 종소리]
[아이들의 노는 소리]
(지영) 이것들아, 딴 데 가서 놀라고!
너 내 차에 공만 맞혀 봐
진짜 가만 안 둬, 씨
가, 빨리, 쯧
[아이들의 신난 소리]
아이씨
[지영의 한숨]
지금 도서관에 아무도 없지?
[지영의 고함]
허, 나보고 언제까지
이 안곡에 처박혀 있으라는 걸까?
도대체 전근을 왜 안 보내 주는 거냐고!
하, 대범아, 나 또 물먹었다
이번에도 군청 못 들어가
[지영의 헛웃음]
(지영) [울먹이며] 짜증 나, 진짜
나한테 왜 그러는 거야, 진짜
나 서울 가고 싶어
안곡 싫어!
아, 몰라
아, 지겨워, 진짜, 씨
저 접착제만 샀어요
[성민의 어이없는 숨소리]
(성민) 접착제만 샀는지
똥을 지렸는지는 보면 아니까
뭐야, 이거?
아니, 뭔 놈의 이불까지 갖고 다녀요?
[남자의 옅은 웃음]
아, 뭐 배낭여행 다녀요?
이건 뭐야?
[여름의 다급한 신음]
[성민의 헛기침]
- (성민) 이건 뭐야
- (여름) 아니
- (남자) 성만아
- (성민) 응?
(남자) 주머니, 주머니
- 아, 아가씨, 이, 주머니 좀
- 어, 어
- (성민) 아니, 주머니 좀
- 뭐 하시는 거예요?
주머니 보자고
아무것도 없어요
[성민의 헛기침]
[여름의 한숨]
(성민) 이상하네?
내가 저걸 엄청 비싸게 주고 샀는데
어, 어
이거 뭐예요?
아나, 이 아가씨가 지금 장난하나
이걸 여기다 붙이고 다니면 어떡해요!
제가 붙인 거 아니에요
[바코드 인식음]
4B 연필?
4B 연필이 있었나?
(남자) 그, 왜 손님을 의심하고 그러냐
아유, 참
[경쾌한 음악]
(두희) 요즘 젊은 사람들의 발상이
하도 기가 막혀서 이런 데도 이렇게
싹 다 잘 고쳐서 살더라고요
[두희의 웃음]
여기 할머니가, 예
[여름의 놀란 신음]
아이고, 조심해
- 여기 전기는 나와요?
- (두희) 아니, 뭐
[여름과 두희의 놀란 신음]
(두희) 뭐야
오
우와
여기는 월세가 얼마예요?
(두희) 원래 50만 원인데
제가 조금 더 깎을 수 있어요
보증금 2,000
여기는 보증금 200에 월세 20인데
내가 17만 원까지 깎을 수 있어요
아, 네
아, 근데 화장실이 밖에 있다고 하셨죠?
아, 화장실은 요 아래인데 같이...
[문 여닫히는 소리]
(두희) 아, 저 자식 저거
어디를 긁는 거야, 진짜
냄새를 맡고 그래
[두희의 한숨]
아, 미안한데, 아가씨
여기는 내가 안 되겠어, 어?
[한숨]
아쉽다
(두희) 아, 저, 아가씨
어, 그, 저, 우리 집사람 아이디어인데
이, 한 군데 더 보여 줄 데가 있는데
어디요?
(두희) 아, 그게 좀 말로 설명하기는 좀
- (두희) 일단 한번 가 봅시다
- (여름) 아
(두희) 아, 이 건물인데
- (여름) 집이 아니네요?
- (두희) 예?
(두희) 어, 어
문도 안 잠가 놨네
일단 한번 들어가 봅시다
[여름의 호응]
자, 자, 이쪽으로 와요
응, 아휴
아이고
여기로 들어오시면 돼요
여기가 예전에 이 동네에서
제일 큰 당구장이었어요, 예
이야, 이거 널찍하니 이게
축구해도 되겠네, 축구, 발로 뻥
[두희의 멋쩍은 웃음]
건물 지을 때 있잖아요
시멘트를 엄청 부어 갖고
건물이 완전 딴딴해, 응
절대 무너지지 않아
아, 옥상!
날 좋을 때 옥상 한번
올라가 봐 봐요
볕이 얼마나 좋은지
빨래가 그냥 마르고 그런다니까
그게 다가 아니에요
아가씨가
이 건물을 혼자 다 써도 돼
이 건물을 다요?
(두희) 그렇다니까요
그럼 여기 아무도 안 사는 거예요?
아, 뭐 말하자면 그런 건데, 쓰읍
아무래도 아가씨 혼자는 좀 그러려나?
월세는 얼마예요?
월세?
혹시 마음에 들어요?
아이고, 우리 집사람 말이 맞았네
나는 아가씨는 좀 다를 줄 알았어
자, 그러면 자, 내가 얼른 가서
집주인이랑 월세 단도리 좀 하고
올 테니까 잠깐만 여기 있어 봐요
알았죠, 응?
사장님
[한숨]
(두희) 형님
[TV 속 음악 소리]
(두희) 형님, 저 왔어요
응, 응, 왔어?
[두희의 웃음]
형님한테 제가 상의드릴 게
좀 있어 가지고요
아이고, 뭐 이런 걸 다 사 왔어?
아이고
그래, 뭐?
형님
오늘 제가 서울에서 온 아가씨한테
집을 좀 보여 줬는데
갑자기 형님 생각이 나더라고요
[영호의 웃음]
(영호) 내가 왜?
(두희) 저
거기 한번 보여 주면 어떨까요?
어디?
1층은 좀 그렇고 2층 당구장
에이, 그거는 저, 창수한테 팔기로
얘기 끝났어
아, 그리고 거기는
저, 사람이 살 수가 있나
근데 뭐, 사람은 좀 괜찮아?
(두희) 예, 아주 진실돼 보이더라고요
[의미심장한 음악]
(영호) 아, 그래도 거기 그
소문 같은 거 듣고 그러면 나중에 좀
[긴장한 숨소리]
[의미심장한 음악-계속]
[희망찬 음악]
(두희) 그, 젊은 사람들이 들어와서
양양 같은 데가 뜬 거잖아요
거기, 그, 월세, 아, 부동산
땅값 얼마나 올랐는지
- 아시, 아시잖아요
- 야, 이놈의 새끼야
넌 저 가게 안 보고
어디를 그렇게 싸돌아댕겨?
아니, 창수 형님네 잠깐 갔다 왔는데요?
아저씨는 어쩐 일이세요, 또?
(두희) 아, 뭐, 저, 저
할, 할 얘기가 있어서 왔지, 뭐
(영호) 성만아
그 건물 그거, 저
창수한테 못 팔겠다, 야
[성민의 짜증 난 신음]
[두희의 만족한 신음]
아이, 아, 아버지
아버지, 무슨 또 노망 났어요?
나 지금 방금 창수 형
꼬시고 오는 길이에요
아, 창수 형이 이번 주에 계약한다고
계약금도 다 준비해 놨대
맞네, 계약
아직 계약서 쓴 것도 아닌데
그, 주인이 마음 바뀌면
할 수 없는 거지
(두희) 그건 그렇지
계약서가 있어야 법적 효력이...
- (성민) 아유, 아저씨, 좀
- (영호) 야, 야
내가 저, 곽 사장 말 들어 보니까
그 값에 팔면
손해가 이만저만이 아니야
(성민) 아휴, 아버지
저 건물 저거 비어 있은 지
몇 년째인데, 어?
아, 그, 저, 저, 뭐냐
지금 곽 사장이랑 같이 좀 갔다 와
뭐, 뭐, 어디를?
(영호) 당구장 가서
계약 좀 해 주고 오라고
난 저, 읍내에
냉장고 좋은 게 나왔다고 해서
실으러 가야 돼
[성민의 답답해하는 숨소리]
- (두희) 예, 욕보세요, 형님
- (성민) 아니, 아버지, 무슨 계약
(성민) 무슨 계약!
[줄자 꺼내는 소리]
- 누구세요?
- (창수) 아, 깜짝이야
- (창수) 아유, 누구, 누구세요?
- 사장님?
- (옥순) 여보, 여보, 왜, 왜, 왜 그래?
- (창수) 저, 저, 저, 저기 좀 봐
어?
[경쾌한 음악]
[옥순의 비명]
다, 다, 당, 당, 당신 누구야, 어?
저 여기 집 보러 온 사람인데요?
- 누구세요?
- (창수) 뭐?
- (옥순) 뭐, 집을 보러 왔다고?
- (성민) 형, 창수 형!
- (옥순) 아나, 진짜
- (성민) 어, 뭐야
(옥순) 야, 성만이!
너 우리더러 와서 치수 재도 된다
그래 놓고 사람을 받아?
- 아이, 나 진짜
- (성민) 아니, 아니
형수, 그게 아니라
나도 지금 방금 알았어
우리 나가서 얘기하자, 나가서, 어?
(창수) 뭔 얘기, 여기서 해, 그냥
(두희) 창수 씨
여기 손님 계시니까, 네?
- (옥순) 손님이요?
- (성민) 아, 형수
절대 걱정할 일 없어
우리 나가자
- (옥순) 야
- (성민) 어, 나가자
- (성민) 일단 나가서 얘기해, 어, 어?
(옥순) 야, 너 진짜
- (옥순) 야, 나와 봐
- (성민) 아니, 아니, 나를 믿어 봐
[옥순과 성민의 말싸움]
- (두희) 괜찮아요?
- 아...
(두희) 많이 놀라셨죠?
불이 없으니까
저기 밝, 밝은 데로 가시죠, 예
아유, 뭔 소리를 저렇게 질러
- (창수) 아, 밀지 마
- (옥순) 아유, 밀지 마, 밀지 마!
- (성민) 좀 보고 나가셔야지, 참
- (옥순) 내 발로 가, 내 발로
밀지 마
[성민의 한숨]
야, 저 여자는 뭐야, 어?
손님이라니, 왜?
네 아버지가 돈 몇 푼 더 받고
저 여자한테 팔겠다니?
형수, 저 여자 여기
월세 보러 왔대, 어?
말이 돼?
쓸데없는 걱정 하지 말라니까
(옥순) 근데 왜 우리 허락도 없이
월세를 놔, 어?
야, 그게 말이 되냐, 어?
(성민) 형수, 나 월세 놓은 적 없어
나 월세 놓을 생각도 없고
이거 다 우리 아버지가
이 작당을 해 가지고
그러니까 내가...
- (두희) 뭔 소리를, 참
- (성민) 알았어
(성민) 그때는 나도 우리 아버지
가만 안 둬, 어?
형님, 형수 모시고 가게 가 계셔
내가 여기 깔끔하게
정리해서 갈게, 어?
아이고, 성만아, 응? 잘 좀 하자, 어?
아유, 그럼 나 배성민이야! 잘해
[옥순의 코웃음]
(옥순) 웃기는 소리 하네
(창수) 됐어, 그만해, 가
들어가, 어
[옥순의 불만 섞인 소리]
- (창수) 아이고, 참
- (성민) 그거 안 부서져!
[두희의 멋쩍은 웃음]
혹시 제가 뭐 잘못한 거예요?
아이, 아니야, 아니야, 아니야
예, 예
아, 뭔가 이게 오해가 있었나 본데
이게 신경 안 쓰셔도 돼요
걱정 안 해도 돼
[두희의 옅은 웃음]
(성민) 아저씨!
[성민이 쿵쿵거리며 올라온다]
아저씨, 또 우리 아버지
뭐 어떻게 구워 삶았길래 이래요, 예?
(두희) 저, 야, 너 손님도 있는데
참, 진짜
아, 이쪽은 건물주 아드님, 어
(성민) 어? 어
알뜰상회
아가씨, 나 운동하던 사람이라서
얘기 길게 하는 거 딱 질색이거든
그래, 여기가 어떤 데인지
알고나 들어온다는 거예요?
- (두희) 성민아, 너
- (성민) 응?
여기가 비어 있은 지 20년이 됐어요
왜일 것 같아요?
20년이요?
(두희) 야, 인마
진짜 이럴래?
네 아버지랑 이미
얘기가 다 된 거야, 인마
- (성민) 아니, 세입자라면서요
- 무슨 일인데요?
(두희) 아, 별일 아니에요
(성민) 별일이 아니기는?
여기서 사람이 죽어 나갔어
[두희의 한숨]
네?
사람 죽어 나간 데서 살 수 있나?
난 절대 못 살아
(두희) 성민아, 너 진짜 이럴래?
아, 저기, 쯧
아가씨가 결정할 일이긴 하지만
그 이후로는 아무 일도 없었어요
아저씨
아가씨 얼굴 봐 봐
완전 겁에 질리셨어, 어?
우리 어두운 데서 이러지 마시고
나가서 얘기합시다, 어?
- (성민) 귀신 나와
- (두희) 성만아, 너 진짜
너 이러면 내가 네 아버지한테
이른다, 어?
(성민) 일러요, 일러
아니, 그리고 솔직히 얘기해서
아저씨도 그렇지, 어?
왜 멀쩡하고 좋은 데 다 내버려 두고
왜 이런 데 소개시켜 줘?
- (성민) 뭐, 사기 치는 거야?
- (두희) 아가씨!
5만 원
- (여름) 네?
- (성민) 응?
[흥미진진한 음악]
여기 월세 5만 원이라고
[어이없어하며] 뭐라고요?
5만 원이요?
(두희) 아무렴 내가 이런 메리트도
없는 데를 소개했겠어?
아니, 아저씨, 지금 그게 말이 돼요?
(두희) 어, 저기, 여기 그, 건물주가
이 건물 아가씨가 관리하는 대가로
내가 월세 5만 원만 받기로 했어요
(성민) 지금 우리 아버지가
여기 월세 5만 원 주기로 했다고?
(두희) 그래!
[성민의 어이없는 웃음]
(성민) 알겠어요
나도 전화 한번 해 볼게
아가씨, 정신 차려
5만 원
12달이면 60만 원
저, 아, 아가씨, 어떡할 거야, 응?
저 그럼
여기로 할게요
[경쾌한 음악]
(성민) 뭐라고?
아이고, 아이고, 잘하셨어요
여보세요?
- (성민) 아, 예, 아버지
- (두희) 내가 아가씨를 위해서
축복 기도 해 줄게
하늘에 계신 아버지
여기에 삶의 터전을 마련한
우리 자매님께
뭐라고?
- (두희) 하나님의 축복과 영광
- (성민) 아니, 아버지
- (두희) 부탁드리옵나이다
- (성민) 아버지, 아버지!
- (두희) 아멘
- (성민) 아, 미치겠네, 진짜
(두희) 성만아, 야, 가자
(성민) 아니, 잠, 잠, 잠깐만요
[성민의 다급한 소리]
(성민) 아가씨, 아가씨
여, 여기 화장실 가 보셨나?
- (두희) 야, 인마
- 여기 똥을 눠도 똥이 안 내려가
어, 씻지도 못하고
아, 이런 험한 데서
어떻게 산다고 그래요?
아, 진짜 다시 한번
생각해 보시라니까?
(두희 처) 마음에 드셨다니 다행이네요
아, 네
아줌마
(두희) 어, 그러면 연세로 60만 원
보내면 돼요
아, 네
[휴대 전화 알림음]
보냈어요
(두희) 확인해 봐
[휴대 전화 알림음]
[성민의 기가 찬 숨소리]
저, 복비는요?
(두희) 아이, 복비는 무슨, 됐어요
[두희 처의 옅은 웃음]
거기서 잘 살아 주면 돼요
아유, 감사합니다
저, 혹시 오늘부터 거기 들어가서
살아도 돼요?
(두희) 아, 오늘부터요?
거, 거기 불도 없고 아무것도 없는데?
아, 괜찮아요
(두희) 계약일이 오늘부터니까, 뭐
진짜 가지가지 하신다, 예?
- (성민) 아휴, 씨
- (두희) 성민아
열쇠 드려야지
[잘그락거리는 소리]
여기 있습니다, 예?
(두희) 여보, 아까 말한 거 있잖아
그것 좀 가져와
(두희 처) 아, 그래
(두희) 거기 불이 없어 가지고
- (여름) 오, 감사합니다
- (두희 처) 잘 살아요
(여름) 네
- (두희) 아유, 저놈의 자식이 진짜
- (여름) 안녕히 계세요
- (두희 처) 예, 예
- (두희) 들어가세요
(두희 처) 잘 가요
저...
아까 그런 얘기
먼저 해 주셔서 감사해요
아마 나중에 알았으면
더 무서웠을 거예요
[기가 찬 숨소리]
(성민) 됐고
그, 앞으로 거기, 뭐 고장 나거나
이러면 알아서 고쳐 쓰시고
살다가 못 살겠으면
언제든지 나오시고, 예?
네
[성민의 한숨]
[오토바이 시동음]
[오토바이 엔진음]
집 생겼다
[조명을 툭 내려 놓는다]
[바람이 휭휭 분다]
[창문이 툭툭 바람에 흔들린다]
[몽환적인 음악]
[창문이 덜컹거린다]
(여름) 나는 무작정 회사를 그만두고
꼬박 이틀을 침대에 누워만 있었다
두려웠다
무엇을 해야 하는지
아무 생각이 나지 않았다
먼저 서울을 떠나기로 했다
이곳은 나 같은 백수에게는
버거운 곳이라
[경쾌한 음악]
그동안 손도 대지 못했던
오빠의 물건들을 정리했다
그리고 나의 물건들은
배낭 하나에 들어가는 것만
남기기로 했다
짐을 정리해 보니까
그동안 참 많이도 샀다
예쁘다고 무작정 사 모은 머그 컵들
집들이한다고 한 번만 썼던 접시들
사 놓고 있는 줄도 모르던 옷들
[한숨]
고터에서 습관처럼 집어 온
싸구려 신발들
그중에서 꼭 필요한 것
한 가지씩만 골랐다
대기업 면접 시험보다
더 치열한 경쟁이었다
필요 없는 것들은
인터넷에 내놓자마자 팔렸다
안녕
6평짜리 내 인생
이 여행이 끝나기 전에
답을 찾고 싶다
[문이 철컥 닫힌다]
내가 앞으로
어떻게 살아가야 하는지
[알람 소리]
[창문을 드르륵 연다]
[새소리]
[여름의 탄성]
여기 하늘 맛집이네
[감성적인 음악]
[문 종소리]
(지영) 어서 오세요
안녕하세요?
(지영) 어떻게 오셨어요?
여기 도서관 회원 카드 만들려면
어떻게 해야 돼요?
아, 근데 그거는
여기 사시는 주소가 있어야 돼요
네, 저 있어요
- 아, 이사 오셨어요?
- 네
- (지영) 여기서 도와드릴게요
- 아
저...
어제 괜찮으세요?
죄송해요
아, 그리고 약도 감사합니다
[발랄한 음악]
(지영) 뭐가?
약도? 약?
[카메라 셔터 효과음]
[어색한 웃음]
(여름) 여기요
어? 여기 당구장 아니야?
여기서 사신다고요?
네
[지영의 당황한 신음]
(여름) 감사합니다
[웃음]
(지영) 뭐야? 거기서 어떻게 살아?
[문 종소리]
안녕!
[흥미진진한 음악]
[봄이 가방 지퍼를 직 연다]
저기요
가방 저기요
아, 그게 아니라...
(봄) 저기요
여기 제 자리거든요?
앞으로 여기 앉지 마세요
(지영) 김봄!
조용히 하자
아, 왜 나한테만 난리야
[봄의 짜증 섞인 신음]
[문 종소리]
[다급하게] 저기요!
[문이 쾅 닫힌다]
[휴대 전화 진동음]
여보세요?
(여름) 잠깐만 도서관 앞으로 나올래요?
누구신데요?
(여름) 내려와 보면 알아요
아니, 누군데 나오라...
여보세요?
(지영) 야, 김봄!
장난하냐? 나가서 받아!
[볼멘소리를 한다]
(봄) 왜요?
핸드폰이 바뀐 것 같아요
네?
이거
어?
둘 다 케이스를 안 껴서 헷갈렸나 봐요
할머니예요?
[발랄한 음악]
저요?
하, 아니, 딱 봐도 고딩이잖아요
[여름의 옅은 웃음]
아니요, 핸드폰 배경 화면이...
아, 왜 남의 거를 함부로 가져가서 봐요?
- 죄송해요
- (봄) 아, 조심 좀 하세요
저기요!
또 왜요?
아니에요
[한숨]
밥이나 먹자
[손님들이 도란도란 떠든다]
(옥순) 맛있게 드세요, 네
아유, 어디 갔다 이제 왔어? 어? 아유
뭐 드릴까요?
안녕하세요?
뭐 먹으려고?
저 순댓국 하나 주세요
(옥순) 순댓국 하나요!
(창수) 네, 지금 바로 가요
- (창수) 2번 나왔어요!
- (옥순) 예!
(옥순) [퉁명스럽게] 맛있게 드세요
[탄성]
(손님1) 여기요, 소주 한 병만
더 갖다 주세요
(옥순) 네!
아이, 근데 이렇게
많이 먹어서 되겠어?
- (손님1) 한 잔 마시고
- (손님2) 받아
- (옥순) 적당히 좀 먹어요, 적당히 좀
- (손님3) 에이
(손님1) 아, 이 정도는 괜찮아요
[손님들이 저마다 말한다]
(여름) 그래
여기서는 남 눈치 보지 말고 살자
내 뜻대로
- (옥순) 오늘 고기 진짜 맛있지?
- 사장님!
- (손님1) 고기가 끝내줘
- (옥순) 그러니까
사장님!
저 소주 한 병만 주세요
[손님들이 저마다 말한다]
[퉁명스럽게 내려놓는다]
[밝은 음악]
[개운한 신음]
(여름) 좋다
뜨차뜨차
대체 이거 누가 만든 거야?
[후후 입바람을 분다]
[손님들이 저마다 말한다]
[개운한 신음]
[후후 입바람을 분다]
(여름) 어른의 맛
- (손님2) 이모, 잘 먹고 가요
- (손님3) 잘 먹고 가요
(옥순) 어, 어, 장부에 내가 적을게, 가!
으차
[옥순이 접시를 달그락 치운다]
[익살스러운 음악]
[여름의 놀란 신음]
(여름) 오뎅을 남기는 사람이 있다니
가지가지 한다
[개운한 신음]
[여름의 탄성]
[카메라 셔터 효과음]
[코골이 소리]
[스산한 음악]
[여름의 아파하는 신음]
(여름) 아, 머리 아파
아
나 왜 여기 있지?
[한숨]
- (옥순) 안녕히 가세요
- (창수) 들어가세요
[밝은 음악]
- (여름) 잘 먹었습니다
- (창수) 네
(옥순) 아유
(창수) 참 젊은 여자가 대낮부터 참, 아유
[여름의 신난 소리]
(아이1) 야, 공 뺏어
[아이들의 환호]
[자동차 경적이 울린다]
[자동차 경적]
- (아이2) 대범아, 한 번만, 어디 가?
- (아이1) 어, 어디 가, 대범아?
[아이들의 대화 소리]
[자동차 경적]
[아이들이 시끌벅적하다]
- (아이2) 야, 야, 얼굴 봐
- (아이1) 야, 우리 놀자, 놀자
[아이들의 웃음]
(아이2) 안 내면 진다, 가위바위보!
(지영) 야, 조용히 놀아
[아이들이 시끌벅적하다]
[여름의 힘겨운 신음]
[여름의 피곤한 신음]
취한 거야?
[여름의 한숨]
(아이2) 야, 넘어졌다
- (아이1) 뭐야?
- (준) 아, 뭐야!
야, 야, 머리 좀 봐
[아이들이 놀린다]
[책상을 탁탁 두드린다]
저기요!
지금 뭐 하시는 거예요?
- (준) 뱀이 아니라 메두사잖아
- (아이1) 아, 메두사!
- (준) 야, 요즘에는 알코올이...
- (지영) 아니, 미쳤나 봐, 정말
(아이2) 미치신 것 같기도 한데
(여름) 아, 여기 도서관이구나
(아이1) 어우, 왜 이러냐?
[아이들이 저마다 말한다]
(여름) 집에 가야지
(아이2) 누, 눈 좀 뜨세요
(지영) 야, 나와, 너네도 나와, 이제
저기요, 술 먹고 이런 데
오시는 거 아니에요
- 아, 아, 죄송합니다
- (준) 오냐!
[아이들이 비웃는다]
(지영) 니네도 그만해, 이제 나와, 나와!
[아이들이 당황한다]
(지영) 야, 거기가 아니지!
거기 말고!
야, 대범아!
나 집에 가야 되는데
집에 가야 되는데
[카메라 셔터 효과음]
[놀란 숨소리]
와, 미쳤다
아, 나 진짜 빨리 집에 가야지
뭐지?
아, 진짜 술을 먹어 가지고
3시?
하
어?
저기요!
여기 사람 있어요!
문 좀 열어 주세요!
저기요! 어떡해
핸드폰
[강조하는 효과음]
[여름의 비명]
[여름의 아파하는 신음]
[의미심장한 음악]
오지 마
오지 마!
오지 마! 오지 마!
[여름의 겁에 질린 숨소리]
사서님
[시계가 째깍거린다]
감사합니다
[개운한 숨소리]
[멋쩍은 웃음]
근데 사서님은
왜 이 시간까지 안 가시고
혹시 저 때문에...
아, 죄송해요
(대범) 이제 잠이 좀 깨셨나 봐요
내일 아침 8시가 돼야
전기가 들어오고 문이 열려요
그때까지는 편한 곳에서 쉬세요
(여름) 아, 말을 못 하시는구나
(여름) 근데
왜 저를 안 깨우셨어요?
(지영) 대범아, 나 먼저 갈게, 어?
정리하고 가, 알았지?
안녕!
생큐, 간다!
[스위치 조작음]
[여름의 코골이 소리]
[활기찬 음악]
[쿵쿵]
[짝짝]
[책 덮는 소리]
[우당탕하는 소리]
[날카로운 소리]
[드르륵하는 소리]
[발소리]
[전등이 팡 나간다]
[셔터 기계음]
아, 깨우셨겠구나
주무셔야죠
[펜으로 슥슥 쓴다]
(대범) 혹시 책 읽고 싶으시면
창가 오른쪽 끝으로 가시면 돼요
거기가 제일 밝아요
아, 감사합니다
[여름의 한숨]
[힘주는 신음]
이거...
[노크 소리]
사서님
사서님?
[여름의 비명]
[발랄한 음악]
[여름의 아파하는 신음]
(여름) 아, 아파, 사서님?
사서님
아, 그만 가셔도 될 것 같은데
아, 이거 돌려드리려고
했는데...
아...
그러면 제가 잘 쓰고
아침에 돌려드릴게요
안녕히 주무세요
저
혹시 화장실이?
(대범) 화장실은 밖에 있어요
(여름) 아니, 화장실이 밖에 있는데
나한테 물을 왜 준 거지?
자기는 안 마셨잖아, 나만 주고
아, 아니야, 아니야, 아니야
이러지 말자
마렵다는 생각을 아예 하지를 말자
이씨
[시계가 째깍거린다]
[대범의 힘주는 숨소리]
다 와 간다
조금만
조금만...
제발
(여름) 막판에 방심하면 끝장이야
뛰면 절대 안 되고
[심호흡]
이거는 한 번 쏟아지면
막을 수 있는 게...
[여름의 힘겨운 신음]
[시계가 째깍거린다]
[셔터 기계음]
[놀란 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[익살스러운 음악]
[문 종소리]
[힘겨운 신음]
안녕히 계세요
[문이 쾅 닫힌다]
[변기 물이 쏴 내려간다]
[개운한 숨소리]
[익살스러운 음악]
[여름의 당황한 숨소리]
[여름의 난처한 신음]
어머, 깜짝이야
- 저게 뭐야?
- (대범) 저기요!
쟤는 뭐 해?
가방, 가방, 가방
(여름) 아
아, 맞다, 가방
(여름) 가만있어 봐
지금 말한 거 아니야?
뭐야, 말할 수 있는 거야?
(지영) 야, 대범아, 뭐야?
어?
아, 몰라
(지영) 도대체 술을 얼마나 마시면
도서관에서 잘 수 있는 거니? 어?
너도 참 어지간하다
그냥 두고 가면 되지
뭘 또 같이 밤을 새워 줘?
모르는 사람 있으면 입도 못 떼면서
야!
가서 씻고 와
이것 좀 집에 갖다 놓고
엄마가 인삼 달인 거랑 이것저것 넣었대
나 아직 다 먹지도 못했는데?
그거 엄마가 너 꼬시는 거잖아
연락 좀 해, 삐진 것 같아
감사하다고 꼭 전해 드려 줘
(지영) 오냐
꼭!
[밝은 음악]
아
들었나?
들었겠지?
아, 당연히 들었겠지
아, 쪽팔려
아, 어떡해
[발을 동동 구르며] 아, 쪽팔려!
아...
아, 창피해, 아이씨
[여름의 한숨]
(여름) 그래
이제 더 이상 잃을 것도 없다
후회하지 말고
최선을 다해 살아 주자
(여름) 할 수 있다!
할 수 있다
[의미심장한 음악]
[남자가 후 입바람을 분다]
(성민) 너 저 여자가
당구장에 월세 5만 원에 들어온대
말이 되냐, 그게?
(여름) 수도관이 터져서
[여름의 비명]
분명히 말씀드렸는데?
알아서 고쳐 쓰기로?
[바코드 인식음]
(지영) 도서관에서 잠도 주무시고
- 어, 어떡해!
- (지영) 책도 파손하시고 난리네요, 난리
(옥순) 이 동네에서 너 좋게 생각하는 사람
한 명도 없어
행실 똑바로 하고 다녀!
(성민) 여기 오래 살 생각하지 마시고
나가는 게 서로 피차 좋아요
(영호) 들어와도 어디 개떡 같은 게
들어와 가지고
(성민) 연세 받은 거 다 돌려 주고
여자 쫓아냅시다
[여름의 한숨]